03_traitement

### 2019-12-17 r/03_traitement.Rmd
Fusion de modalités

@@

@@

>>>>

```{r}
# a = c("X8", "X1.01", "X2.1", "X0.1.02")
# 
# aa = data.frame("modalite" = a, stringsAsFactors = F)
# 
# aa
# 
# aa %>% 
#     mutate(nb = str_count(modalite, pattern = "\\."),
#            clean = case_when(nb ==  0 ~ str_extract(modalite, regex("?")),
#                             nb == 1 ~ str_extract(modalite, regex("(?<=X)[0-9]*")), 
#                             nb > 1 ~ str_extract(modalite, regex("(?<=X)[0-9]*\\.[0-9]*"))))
```

@@

Remarque : régression logistique sur ps_car_11_cat, on récupère les beta qui serviront de "modalités" pour construire une variable continue (faire un join ensuite pour remplacer les modalités par les beta).

```{r}
levels(data_sel$ps_ind_01) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "G")
levels(data_sel$ps_ind_03) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "I", "I")
levels(data_sel$ps_ind_15) = c("A", "B", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J", "K", "L", "M")
levels(data_sel$ps_reg_01) = c("F", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H")
levels(data_sel$ps_reg_02) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 12))
levels(data_sel$ps_car_06_cat) = c("A", "B", "C", "D", "E", "C", "D", "B", "E", "F", "G", "C", "B", "H", "B", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_01) = c("A", "A", "B", "C", "D", "D")
levels(data_sel$ps_calc_05) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_06) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E")
levels(data_sel$ps_calc_07) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_08) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_09) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_10) = c("A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 13))
levels(data_sel$ps_calc_11) = c("A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 11))
levels(data_sel$ps_calc_12) = c("A", "B", "C", "D", rep("E", 7))
levels(data_sel$ps_calc_13) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", rep("G", 8))
levels(data_sel$ps_calc_14) = c("A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 12))
levels(data_sel$ps_car_01_cat) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "D", "E", "F")
# 13, 15, 8, 2 === B
# 5, 9, 16, 17 === E
# 3, 6, 7, 12 === C

```

@@

```{r}

toto = data_sel$ps_reg_01
toto
levels(toto)[1:2] = "A"
toto
```
